من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
10 حيوانات شجاعة أنقذت حيوانات أخرى بشكل لا يصدق .
عندما نذكر الحيوانات
فكل ما يخطر في بالك هو الوحشية والقتل ،
والقوي يأكل الضعيف
فبالتأكيد جميعنا نعتبر ان العلاقة بين الحيوانات
تٌحدد وفقا للغريزة التي نشأت عليها تلك الحيوانات:
كغريزة الطعام وغريزة التناسل ورعاية صغارهم ،
او ان يخدموا البشر في مجالات الحياة المختلفة .
إلى أن الحيوانات قادرة على التصرف وفق مشاعر نكران الذات اتجاه بعضها البعض ،
وقد ينقذ حيوان حيوانآ أخر دون تردد فى فعل ذلك
فهل تعتبر هذه الحيوانات لها عقل عند مساعدة الحيوانات الاخرى؟
لقد صنع الله هذه المخلوقات حقًا بشعور فريد من التعاطف
فالحياة في مملكة الحيوانات صعبة للغاية ،
فقد يستيقظ أحد الحيوانات المسكينة من النوم
ليرى نفسه بين انياب أقوى الحيوانات المفترسة
وسنرى اليوم فى هذا الفيديو
رحمة الحيوانات بعضها ببعض
فرس النهر ضد التمساح
بالتأكيد لا يتراجع أبدآ التمساح فى الهجوم على صغار فرس النهر وافتراسهم
لذلك كبار أفراس النهر ينتقمون دائمآ من هذا العدو اللدود
وعندما تحين الفرصة لم يترددوا أبدآ فى فعل ذلك
فمن منا لم يعرف دموع التماسيح المزيفة
التي ينخدع منها كل ضحاياها
هنا اقترب من النهر قطيع الحمير الوحشية
وفجأة اقترب منهم تمساح جائع
فهربت الحمير سريعآ إلا حمارآ واحدآ قد وقع فى الماء بالقرب من التمساح
لكن لحسن حظه أنه كان قريب من قطيع أفراس النهر
الذين أنقذوه من التمساح بكل شجاعة
وساعدوا الحمار الوحشي بالخروج فى امان إلى حافة النهر
قرد ينقذ فأر
من أكثر الأفلام الكارتونية التي ينجذب لها الجمهور تلك التي تحمل رسومات الفئران
وذلك لأنه يعبر عن الذكاء الشديد وسرعة التنقل
من منا لم ينزعج من الفئران الحقيقية
التي يمكن سرقة الأشياء من منزلك وتناولها سريعآ دون أن تشعر
ولكن اكثر شىء يمكنه الوقوع بالفئران
هي الثعابين التي تفترسهم بسهولة تامة
بالتأكيد لو رأيت حيوان يهجم على فأر لن تتحرك نهائيآ
إلا أن القرود ستفعل عكس ما قمت به
هجم هذا الثعبان على هذا الفأر وبدأ بافتراسه
لكن لحسن حظه مر بالقرب منه قرد
وبالرغم من دخول رأس الفأر فى فم الثعبان
إلا أن القرد واصل محاولة الإنقاذ دون أي تراجع
وبحذر شديد أخرج الفأر من فم الثعبان
وجرى به بعيدآ
بالتأكيد بعد مشاهدة هذا الفعل
ستقدم على مساعدة أى شخص يود المساعدة
وإن لم تفعل ذلك
فأنت تحتاج الذهاب إلى هذا القرد
ليعلمك الشجاعة والإقبال على إنقاذ الغير
الدب والغراب
ببساطة شديدة إذا ذكر أمام أحد الأشخاص إسم الدب
فإن الشىء الذي يأتي فى ذهنه
هو ان الدب حيوان قوي جدآ
ومن ضمن الحيوانات المفترسة فى العالم
لكنه هنا قام بشيئآ لم يمكن توقعه
عندما أقدم على مساعدة غراب مجروح ومرهق
سقط فى بركة ماء واسعة
فاتجه الدب نحو البركة واخذ بفمه الغراب بكل لطف منها
ووضعه على الأرض
ثم عاد سريعآ لمكان وجود طعامه من الخضار والأعشاب
فقد قام بدور إيجابي يستحق عليه التقدير والإحترام
قرد البابون ضد الفهد
نعلم جميعآ أن الحيوانات المفترسة تحب صيد  الحيوانات المختلفة وتناولها
خاصة الغزلان ذات القرون القوية والأجسام الضعيفة
فالفهد يمتلك أقوى الأنياب وكذلك القوة
أثناء مرور قطيع الغزلان
هجم عليهم فهد وصاد أحد الغزلان الصغيرة
وتواجد بالصطفة قرد البابون ذات الأنياب القوية بالقرب منهما
فكيف يمكن أن ينافس قرد فهد
فبفضل ذكاء القرد وتصرفه الحكيم
أبرز أنيابه بقوة باتجاه الفهد بكل شجاعة
الأمر الذي أرعب الفهد منه وجعله يهرب سريعآ
ثم لم يكتفي بذلك فقط
بل ذهب للغزال الصغير وصاحبه فى الطريق
حتى اوصله لباقي الغزلان بأمان وسلام
غرق كلب فى احد الأنهار وكان يمسك فى فمه عصا
واثناء جرف النهر له
تمكن كلب أخر على حافة النهر
من التمسك بالعصا التي بفم الكلب الذي يغرق
وسحبه منها إلى حافة النهر وأنقذه من الموت
قرد ينقذ قرد
يتمكن هذا القرد من إنقاذ هذا القرد الذي وقع أسفل السكك الحديدية
وظل متمسكآ به إلى أن أخرجه من على القضبان إلى مكان أمن
وجد هذا الأسد ظبي صغير ضائع من امه
فجرى عليه وأمسك به
فى البداية ظن الظبي أنه سيلتهمه
لكن كان تصرف الأسد عكس ذلك تمامآ
فوقف جانبه واهتم به
فجاء أسد اخر وأراد أن يأخذ هذا الظبي ليلتهمه
فانقض عليه الأسد مدافعآ عن الظبي بكل إستماتة
وظل مهتمآ به
القطط والكلاب ليسوا دائمآ اعداء
تمكنت هذه القطة من مساعدة الكلب على الخروج من باب هذه الغرفة المغلقة عليه
فمن الواضح ان أصحاب هذا الكلب قد نسوه داخل هذه الغرفة
هاجم تمساح قطيع الظبي الذي يشرب الماء من النهر
وقام بالامساك بأحدهم
إلا أن أفراس النهر كانت بالقرب منهما
وتمكنت من الهجوم على التمساح وتحرير الظبي
سقط فيل صغير فى مستنقع المياه
ولم يستطع الخروج لانه صغير جدآ
وبدأ بالغرق
فهم قطيع الافيال ذلك سريعآ
فاتجهوا إلى الماء ودفعوا الفيل الصغير فى المياه الضحلة
بعد ذلك سحبوه إلى ضفة المستنقع
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله